[Page 1]
GS Saboureault - Ce que regardent nos Traders aujourd'hui 14 Sep
2026
Pierre Saboureault  ·  Goldman Sachs  ·  Vice President, Global Banking & Markets, FICC & Equities
Mon 14 Sep 2026, 2:27am ET
1/ Sur la semaine. Les actions américaines ont terminé la semaine sur de solides gains vendredi, le marché
ayant interprété la publication plus ferme du Core CPI comme un moment de « rip the band-aid » à
l’approche de la décision du FOMC. La probabilité d’une hausse de taux en septembre se situe désormais
autour de 86% - et nos économistes ont changé leur call après le CPI, anticipant dorénavant une hausse. Le
Core CPI est ressorti à +29bps (non arrondi), la surprise haussière par rapport aux estimations GIR
provenant des services de communication — pour environ 8bps d’upside par rapport à la prévision des
économistes — des transports publics et de l’hébergement. Les composantes OER et loyers sont restées
relativement modérées, tandis que l’inflation des services de santé a été légèrement plus faible. Les taux et
le pétrole ont constitué les principaux points d’attention durant une grande partie de la semaine, les
investisseurs adoptant un positionnement défensif et une approche de « fuite vers la qualité » avant la
publication du CPI vendredi. Les rendements ont retrouvé leurs récents plus hauts, avec le 20 ans US
atteignant son niveau le plus élevé depuis novembre 2023, à 4.90%, après une opération de rachat du
Trésor simplement conforme aux attentes (et accueillie comme une deception). Le pétrole a également
franchi le seuil de $100 sur la semaine, dans un contexte de nouvelles tensions au Moyen-Orient et
d’intensification des activités des Houthis au Yémen. Du point de vue des flux, les asset managers ont été
plutôt vendeurs cette semaine, avec de l’offre sur les produits macro, les services de communication, la
santé, les industrielles et la technologie. Les hedge funds ont également été plutôt vendeurs, avec des
shorts sur les produits macro et des ventes dans la technologie - contre une légère demande sur les
financières.
2/ A suivre. Le FOMC mercredi constituera le principal rendez-vous macroéconomique de la semaine,
après des publications PPI et CPI plus fermes cette semaine ; le marché price actuellement environ 86% de
probabilité d’une hausse de taux. Les décisions de la BoE jeudi et de la BoJ vendredi seront également à
suivre. Enfin cote taux, à surveiller dans le contexte : l’adjudication de 13 milliards$ de Treasuries à 20
ans mardi.
Cote micro, la semaine sera calme du point de vue des résultats, avec une attention portée sur la poursuite
de la saison des conférences — notamment la GS Consumer & Retail Conference, lundi et mardi à New
York.


[Page 2]
3/ Hausse de taux. Nos économistes anticipent dorénavant que la Fed relèvera ses taux à l’issue du
meeting FOMC mercredi. Le rapport CPI de vendredi dernier en est la raison principale, la pression sur la
Fed de confirmer cette hausse - valorisée a plus de 86% - étant trop haute pour risquer une réaction
adverse du marché. Pour autant, le CPI n’a pas changé notre vue fondamentale, et nous ne voyons pas de
raison économique robuste pour justifier une hausse de taux. Nous continuons de penser que l’excédent
d’inflation au-delà de la cible des 2% a été jusqu’ici du a des facteurs conjoncturels dont l’impact devrait
s’estomper, comme nous considérons qu’il est déjà visible dans la trajectoire du Core PCE sur les 3
derniers mois. Et que, par ailleurs, une hausse de taux fera peu pour endiguer l’impact sur les prix d’un
choc de l’offre (de pétrole) et non de demande…
La question clef du meeting sera de savoir si le ‘dot’ médian montre 1 ou 2 hausses pour 2026. Nous ne
prévoyons qu’une hausse d’ici la fin de l’année. Et continuons de prévoir 2 baisses pour 2027, mais les
avons retardées, passant de juin + décembre à septembre + décembre.


[Page 3]
4/ Slow down. Le post le plus important du week-end ? « We must pace the frontier », par Dario Amodei,
CEO d’Anthropic. Selon lui, le développement de l’IA devrait être ralenti, car l’IA contribue de plus en
plus à construire la prochaine génération d’IA, tandis que la sécurité, l’interprétabilité et les contrôles
opérationnels peinent à suivre le rythme. La société prévoit d’intégrer des évaluateurs tiers indépendants,
bénéficiant d’un niveau d’accès aux systèmes proche de celui des employés. Cette publication a fait l’objet
de nombreux commentaires et critiques, notamment de la part d’Elon Musk, David Sacks et Gavin Baker.
5/ Slow down 2. Sam Altman indique qu’OpenAI ne sera pas introduit en bourse cette année, en raison des
enjeux de sécurité liés à l’IA : « Je pense qu’au vu de tout ce qui se passe autour de la sécurité, ce serait
actuellement un mauvais moment pour entrer en bourse, et nous ne ressentons aucune pression en ce sens.
»
Source: Goldman Sachs FICC & Equities. Past performance is not indicative of future results.
